2) Analizar cómo funciona el análisis de cada uno de los errores expresando con sus palabras porque se produce el error, no relatando las líneas del código sino con lenguaje natural.


b) Primero el programa va leyendo caracter por caracter y se encuentra con la palabra reservada inicio. Como inicio es un token válido, lo devuelve al Parser y continúa leyendo los siguientes caracteres. Se encuentra con $1 que no machea con ninguna de las expresiones regulares definidas en el Scanner. Entonces podemos decir que $ no es un carácter válido porque se encuentra fuera del conjunto aceptado por el lenguaje y por lo tanto se reporta como un error léxico.

c) En este caso luego de la palabra reservada inicio se espera una lista de sentencias del tipo asignación, lectura o escritura, pero a; no es una 


d) Si bien en el siguiente programa no existe error léxico y sintáctico, el identificador c no se encuentra declarado en el código. El compilador va a detectar que ese identificador no existe en la tabla de símbolos y lo reporta como error semántico.